Fireball y antivirus
el objetivo de este vídeo es revisar las
reglas de entrada y salida de Fireball y
las exclusiones en antivirus para evitar
bloqueos en el sistema conta pyme ahora
qué es Fireball debemos tener claro que
el Fireball o cortajuegos es un sistema
que tiene como función principal
prevenir y proteger a nuestra red de qué
de las instrucciones o de los ataques de
otras redes y les bloquea propiamente el
acceso esto quiere decir que el
cortafuegos protege las computadoras de
sitios web que pueden estar llenos por
ejemplo de malware o de puertos que
están abiertos y que son vulnerables en
pocas palabras detienen posibles
atacantes antes de que causen algún daño
en el equipo ahora existen fire que son
de Hardware y otros de software Sí les
voy a poner un ejemplo imaginemos que
estamos en una red local donde tenemos
dos computadores que están conectados a
un mismo router el router el que
suministra el proveedor de internet Sí
ese router que en algunas ocasiones
conocemos como módem sería un
cortafuegos o Fireball de Hardware Sí
porque es físico y podemos controlarlo
allí Podemos agregar exclusiones podemos
restringir puertos programas o también
podemos habilitar puertos y hacer
configuraciones cierto entonces por eso
decimos que es un Fireball de Hardware
pero luego nos podemos encontrar en el
trayecto en el camino ya propiamente el
cortafuegos que está instalado en el
sistema operativo Windows por ejemplo
tiene un cortafuegos por defecto sí que
es básico Pero de todos modos me va a
permitir hacer restricciones De igual
forma configuraciones para habilitar
puertos y pueda hacer muchas cosas que
es lo que vamos a ver precisamente a
continuación entonces acá tenemos un
ejemplo de un cortafuegos de Hardware y
uno de tipo software debemos tener muy
claro que en el mercado existen muchas
opciones que se pueden adquirir que se
pueden comprar pero todo tendría un
mismo fin y luego encontramos la
conexión a internet Entonces en la mitad
tenemos ese muro que nos ayuda a
proteger la computadora que no permite
que ingresen malware que no permite que
a través de sus puertos abiertos y
vulnerables nos lleguen ataques sí
detiene esos posibles atacantes antes de
que cause daño en la red a un computador
o a todos los computadores en este vídeo
nos vamos a concentrar propiamente en el
que tiene Windows por defecto y para
ello necesitamos conocer Qué son las
reglas de entrada y de salida del
Fireball cuando hablamos de reglas de
entrada son las que controlan el tráfico
que se permite o que se va a bloquear
desde fuentes externas es decir las
conexiones que se generan en internet y
que llegan a nuestro ordenador Esas son
las que vamos a permitir o vamos a
bloquear las conexiones de internet que
están llegando a nuestro computador
mientras que la de salida controla las
conexiones que se generan en nuestro
ordenador y que el objetivo ya no es
entrar si no salir hacia internet Ahí es
donde vamos a bloquear o permitir sí
Entonces es la diferencia entre entradas
y salidas Y eso tiene unas
configuraciones propiamente en el
sistema operativo en Windows que son las
que vamos a ver a continuación otro
término que debemos tener muy claro es
que es un antivirus cuando hablamos de
antivirus hacemos referencia a un tipo
de Software que se utiliza para evitar
para buscar detectar y Eliminar virus de
un computador Normalmente se ejecuta de
forma automática se ejecuta en segundo
plano y está brindando constantemente
protección en tiempo real contra
cualquier ataque de virus Sí ahí estamos
viendo un equipo completamente seguro si
tiene antivirus sí Inclusive si tiene el
antivirus propio que trae Windows que
muchos lo conocerán como Windows
defender y que es sobre el que vamos a
trabajar de hecho hemos recomendado ese
antivirus porque nos ha parecido bueno
práctico y bien integrado con el sistema
operativo y seguro sobre todo porque es
seguro teniendo Claridad sobre Qué es el
Fireball y sobre Qué es el antivirus y
la regla de entrada y salida Ahora sí
vamos a pasar al computador para
realizar el proceso
muchas veces cuando se instala con
tapyme principal o cuando se instala con
tapimi adicional se tienen
inconvenientes en la conexión no conecta
con tappimi adicional al Principal me
genera un problema y un error Al momento
de intentar conectarme de intentar
actualizar el sistema sí o me sale una
alerta del cortafuegos o una alerta del
antivirus por eso tenemos que hablar del
cortafuegos y del antivirus porque no
ocasiones hay que ir a agregar
exclusiones a decirle al cortafuegos
mire Este programa es confiable y puede
permitir la conexión lo mismo hacer con
el antivirus ir y configurar mire Este
programa con tapime es confiable No me
saque alertas Sí normalmente Nosotros
siempre estamos
contactando a los principales antivirus
cuando agregamos nuevos archivos
para indicarles que nos incluyan ese
archivo como Seguro sí porque todos
nuestros archivos son seguros Pero en
algunas oportunidades un antivirus
detecta uno de nuestros archivos como no
seguro y lo puede eliminar o puede sacar
una alerta en fin como puede pasar con
cualquier software
es por eso que es necesario agregar las
exclusiones y decirle al cortafuegos y
al antivirus que es un programa seguro
hablo de contra pyme
ya ubicado en el computador voy a dar
clic al botón de inicio y a buscar
Fireball sí podemos seleccionar la
primera opción que es la de Windows y
entramos a la ventana principal por
defecto nos van a salir normalmente dos
redes redes privadas redes públicas o
invitadas sí Y al lado derecho a cual
estamos conectadas ahora debemos tener
presente que se puede estar conectado a
las dos no hay ningún problema Sí de
hecho eso se puede configurar y a la que
estamos conectados Pues nos va a salir
si el cortafuegos está activado y que
está bloqueando y está la ventana
principal que les quiero mostrar acá en
la parte izquierda
tenemos una opción que dice permitir una
aplicación o una característica a través
de firewall ahí nos vamos a ubicar y le
vamos a dar clic nos Abre una ventana
donde dice permitir a las aplicaciones
comunicarse a través de Fireball del
Fireball de Windows y acá nos van a
salir una serie de aplicaciones que yo
puedo habilitar dependiendo para Red
privada o pública como la pusimos ahora
en este caso la nuestra estaba pública
Sí para yo habilitarle la opción
simplemente debo dar clic en cambiar la
configuración se van a habilitar buscan
en el listado con tapime en caso de que
no esté con tapyme para permitir ese
programa y marcarlo como seguro entonces
basta con dar clic en permitir otra
aplicación
se abre esta ventana de agregar una
y podemos examinar siempre con tapime va
a quedar en la siguiente ruta vamos a
este equipo en la parte izquierda acá
ingresamos al disco local C y en el
disco local C damos clic en archivos de
programa x86 allí encontramos una
carpeta de insoft damos doble clic y
luego encontramos con tapyme cliente
dentro de contappyme cliente podemos
escribir is y allí vamos a encontrar is
con tappimi validamos que acá en tipo
diga aplicación quiere decir que si con
tapime y vamos a darle clic en abrir
me trae el icono de contappyme el nombre
de la aplicación Sí ya está en el
listado y yo simplemente doy clic en
tipo de red para habilitarla en Red
pública o inclusive en las dos puede ser
en Red privada en Red pública ustedes
pueden tener las dos no hay ningún
problema damos clic en aceptar y
finalmente en agregar sí Entonces con
tapime ya me va a aparecer en este
listado permitido para Red privada para
Red pública O sea no me va a poner
ningún problema en el momento que yo me
conecte y ya queda permitida la
aplicación para comunicarse a través de
Fireball luego damos clic en aceptar sí
y ya volvemos a la misma ventana
principal con eso le estamos diciendo
que nos permita sin ningún problema
conectarnos a la aplicación de conta
pyme sean red privada o sean red pública
en cualquiera de las dos ahora
encontramos otra opción acá más abajo
que activar o desactivar el cortafuegos
de Windows si vamos a darle clic acá
Esto no es muy recomendado pero Se los
voy a mostrar a veces cuando una
aplicación
no la podemos utilizar porque el
cortafuegos la está bloqueando
constantemente una alternativa también
es desactivarlo Sí yo darle clic en
desactivar el cortafuegos de Windows y
desactivarlo en Red pública y en Red
privada cierto siempre nos van a salir
las dos opciones y darle clic en aceptar
ahora por qué no se recomienda Este paso
porque va a quedar desprotegido el
computador Porque si tienen puertos
abiertos y son vulnerables pueden hacer
mucho daño los intrusos por allí Por eso
no se recomienda desactivar el Fireball
Sí entonces no lo vamos a Desactivar
pero en caso de que ustedes lo vayan a
hacer simplemente seleccionan Desactivar
y aceptar en este caso yo lo voy a dejar
activo y le voy a dar clic en aceptar
Otro aspecto muy importante cuando están
trabajando con contappyme por Internet Y
utilizando el puerto 3050 pues allí como
lo veíamos en la presentación podríamos
utilizar reglas de entrada y reglas de
salida reglas de entrada en el equipo
principal porque es al que se van a
conectar y reglas de salida en todos los
equipos adicionales Sí les voy a mostrar
Cómo en este momento si estuviera
ubicado en el equipo principal Entonces
vamos a dar clic más abajito que está
configuración avanzada este manejo es
para personas más avanzadas en el manejo
de cortafuegos Sin embargo lo que vamos
a hacer es supremamente sencillo
observen que a la izquierda tenemos
regla de entradas reglas de salida como
se van a conectar a este equipo vía
internet Entonces vamos a ubicarnos en
regla de entrada y acá simplemente
tenemos todas las reglas que hasta el
momento se tienen algunas creadas por
defecto otras que yo he puesto pero lo
que vamos a hacer es crear una nueva
Entonces nos vamos a la parte derecha
donde dice nueva regla la regla va a ser
de entrada sí Y esto tiene una serie de
pasos la primera ventana que nos que nos
pregunta qué tipo de regla desea crear
Entonces vamos a utilizar propiamente un
programa un ejecutable vamos a utilizar
propiamente un puerto Estas son las dos
más usadas si vamos a utilizar un
programa es porque vamos a seleccionar
donde está con tapyme si vamos a
utilizar un puerto es porque ya sabemos
que con tapime funciona cuando estamos
por internet a través del puerto 3050
entonces también podríamos utilizar
Puerto y poner como permitido el puerto
3050 pero en este caso vamos a hacerlo
por programa
Qué tipo de regla desea crear vamos a
dejar la regla que controla las
conexiones de un programa cierto vamos a
dejarla en programa y clic en siguiente
luego hay que configurar propiamente Qué
programa a Qué programa se le va a
aplicar la regla de entrada y en este
caso tendríamos que darle examinar y
hacer lo mismo ir a la ruta este equipo
disco local C archivos de programa x86
luego a la carpeta de insoft con tapyme
cliente y acá buscamos is con tapime
verificamos que sea la aplicación y
vamos a darle
abrir
ahí seleccionamos la ruta del acceso al
programa y damos clic en siguiente acá
nos pregunta qué medida debe tomarse si
una conexión coincide con las
condiciones especificadas que debe pasar
tenemos dos opciones una permitir la
conexión o bloquear la conexión
Acá hay una que es más avanzada pero
esta No la vamos a ver por ahora porque
esta es se puede personalizar pero por
ahora Ustedes deben comprender permito
la conexión o bloqueo la conexión como
ya sabemos que ese programa es seguro se
permite la conexión cuando ustedes
quieran es bloquear la conexión de un
programa lo seleccionan y le tienen que
dar es bloquear la conexión Sí pero este
no es el caso vamos a dejarlo en
permitir la conexión y clic en siguiente
ahora como lo hemos visto desde el
principio
si aplica esta regla podemos decir a
redes privadas a redes públicas
dependiendo de la configuración que
tengamos en este caso lo dejamos todo
chuleado Sí y clic en siguiente y acá
simplemente damos un nombre para la
regla en este caso voy a indicar
con tapyme
y clic en finalizar
ahí ya me quedó creada una regla de
entrada voy a poner la ventana grande
miremos que el nombre que le pusimos fue
con tapime perfil todos que habilitado
sí que Cuál fue la acción permitir
permitir que acá me aparece la ruta del
programa sí que no importa la dirección
desde la que se conecten sí Entonces
miren que acá aparece algo complejo pero
es una instrucción supremamente fácil
ahora podríamos hacer lo mismo pero ya
no utilizando el programa sino el puerto
ya sabemos que siempre para trabajar por
internet con contappyme el puerto que se
utiliza es el puerto 3050 entonces
podemos darle ubicarnos en regla de
entrada y en la parte derecha nueva
regla
igual pero ya no vamos a seleccionar que
sea con programas sino con Puerto clic
en siguiente y acá nos pregunta si
aplica esta regla a tcp o udp no importa
cualquiera de las dos le recomiendo
dejarla por defecto y luego nos pregunta
si aplica esta regla a todos los puertos
locales entonces si yo le digo a todos
los puertos seleccionaría Este pero
quería Quedaría muy vulnerable porque
estaría permitiendo la conexión a todos
los puertos no necesitamos darle un
puerto específico en este caso
seleccionamos la segunda opción puertos
locales específicos y marcamos el puerto
clic en siguiente
lo mismo de la configuración anterior
que medida debe tomarse permitimos la
conexión o bloqueamos la conexión en
este caso permitimos la conexión y damos
clic en siguiente y el perfil Entonces
vamos a habilitarlo para todas las redes
privadas públicas y siguiente y
finalmente el nombre que le queremos dar
a la regla con tapime 2 y finalizar
esto ahí me quedo creada una regla una
regla con el programa una regla con el
puerto puedo hacer las dos no tengo
ningún problema y esto le va a dar mayor
seguridad a la aplicación para que si la
acepte para que si la reciba para que no
me bloquee sí que es lo que estamos
buscando en los equipos adicionales
sería lo contrario ya no sería una regla
de entrada sería una regla de salida nos
ubicamos en salida y acá sería indicar
nueva regla
y Exactamente lo mismo el programa si lo
vamos a hacer con el programa o el
puerto si lo vamos a hacer con el puerto
pero la configuración es Exactamente
igual así funciona el tema del Fireball
en Windows estamos utilizando el
cortafuegos por defecto de Windows
Recuerden que ustedes pueden encontrar
en el mercado múltiples tanto de
software como de Hardware Sí pero tiene
una configuración similar Pero me
imagino que si ustedes adquirieron uno
es porque lo está controlando algún
ingeniero o el departamento de sistemas
y ellos serán los encargados de realizar
las respectivas configuraciones
finalmente después de tener la
configuración voy a cerrar por acá a
cerrar también por acá y les voy a
mostrar la configuración del antivirus
vamos al botón de inicio si escribimos
seguridad seguridad de Windows
toda esta sesión la estamos haciendo
propiamente con lo que nos facilita
Windows no es muy bueno realmente el
Fireball de Windows es muy bueno el
antivirus también es muy bueno pero
entendemos que en el mercado hay
múltiples antivirus que ustedes pueden
comprar sí y que pueden ser algunos
mejores no tener más bloqueos tener más
cosas algunos son muy buenos y todos
deben tener la opción de hacer exclusión
que es lo que vamos a ver a continuación
ubicados en esta ventana damos clic en
protección antivirus y contramenazas acá
en esta primera ventana me va a permitir
hacer examen rápido la revisión de todas
las carpetas de todos los archivos que
de pronto no haya nada malicioso pero
nos vamos a concentrar en esta opción
donde dice configuración de antivirus y
protección contra amenazas acá damos
clic en administrar la configuración
muy importante desde acá yo podría
desactivar el antivirus en tiempo real
pero no se recomienda así como no se
recomienda Yuri desactivar el Fireball
no se recomienda desactivar el antivirus
porque claro desactivandolo me va a
permitir cualquier conexión cualquier
cosa sin revisar nada pero la idea es no
hacerlo sí Sino agregar exclusiones
entonces Vengo al final acá podría yo
desactivar la protección basada en la
nube o sea en internet podría Desactivar
varias opciones venimos al final y
encontramos la opción de exclusiones
exclusiones Qué quiere decir exclusiones
cuando yo agrego una regla de entrada o
cuando agrego una exclusión o una regla
de salida lo que le estoy diciendo al
sistema es este archivo esta carpeta
esta ruta no tiene necesidad de
revisarla Confío en esa ruta Confío en
esa carpeta Es segura ese programa es
seguro no lo revise le dice al
cortafuegos le dice al antivirus y
entonces no lo revisa por eso nunca va a
sacar una alerta de virus o una alerta
de inseguridad No eso es lo que hace
regla de entrada regla de salida y ahora
la exclusión en el antivirus todos los
antivirus deben tener esta opción claro
deben estar en una ubicación diferente
por ejemplo el de Windows que algunos lo
conocerán como Windows defender está
ubicado en esta parte acá donde dice
exclusión entonces damos clic en agregar
o quitar exclusiones
no sale la ventana de seguridad damos
clic en sí y acá nosotros podríamos
agregar las diferentes exclusiones Si
damos clic en el más y tenemos opción de
agregar un archivo una carpeta un tipo
de archivo o algún proceso nosotros nos
vamos a concentrar en las carpetas de
contappyme entonces damos clic a carpeta
y hacemos lo mismo buscamos la ruta
donde queda con tapyme
vamos a este equipo luego a disco local
C y acá vamos archivos de programa
carpeta de insoft y seleccionamos toda
la carpeta O sea desde ahí seleccionar
la carpeta esa para nosotros ya es
segura todos los archivos que tiene esa
carpeta son seguros y hay otra carpeta
de contappyme que está en este equipo
disco local C y acá encuentran ustedes
program Data doble clic y encuentran la
carpeta de insoft se ubican ahí
seleccionar carpeta
y ya también quedó en la exclusión
mínimo esas dos carpetas de insoft
mínimo Esas dos que son completamente
seguras y con esto el antivirus no va a
revisar esas carpetas Sí entonces no les
va a bloquear archivos no les va a sacar
errores eso es lo que deben hacer tanto
con el Fireball como con el antivirus o
los antivirus que ustedes tengan acá ya
podrían cerrar Sí y trabajar en conta
pyme esto mismo lo deben hacer en los
adicionales en los equipos adicionales y
en el equipo principal lo deben hacer
Exactamente igual Cuál es la diferencia
en el equipo principal hago reglas de
entrada en los equipos adicionales hago
reglas de salida Sí pero eso me va a
ayudar en la conexión con los bloqueos
que no se presenten que no me salga la
alerta del antivirus cada rato Eso es lo
que me va a ayudar esto es todo acerca
de firewall y antivirus nos vemos en
otro vídeo